---
layout: post
title: Homelab - Fazendo o rack de madeira
---

# Homelab - Fazendo o rack de madeira
No meu primeiro post, apresentei a ideia de ter meu Homelab com alguns notebooks usados que estavam enconstado em algum canto. Então, para empilhar esses notebooks, nada melhor que fazer o próprio rack.
Ao contrário dos modelos que vi o pessoal fazendo na web, com impressora 3d ou até mesmo aqueles mini racks que podem ser comprados em lojas especializadas, decidi que faria o meu de madeira, mais precisamente com algumas madeiras de resto de construção que estavam ali jogadas na garagem.

/// IMAGEM_DAS_MADEIRAS_BRUTAS

Eu tenho uma certa experiência com móveis, afinal fiz uma boa parte deles aqui de casa ( mesinha de cabeceira, mesa de jantar, poltronas de jardim, mesinha de centro, armário de cozinha ). Claro, móveis de pequena complexidade e de estilo minimalista, então um rack não seria tão dificil, assim como essa pequena habilidade, também tenho bastante ferramenta que facilita muito o trabalho.

/// IMAGEM_SERRA_ESQUADRIA

Ai é aquela coisa né, tudo começa com alguns rabiscos no papel, algumas medidas, separar material, escolher as madeiras, parafusos, cola, ver quantas peças vai precisar e quais são, lixar, colar, parafusar e dar aquele toque final de tinta.

/// IMAGEM_DA_FOLHA_DE_CADERNO_E_MADEIRAS_CORTADAS

## O rack nasceu! É menino 
A principio eu queria um móvel apenas para colocar esses nootebooks, de forma que ficasse um em cima do outro, porém como eu tinha que arrumar espaço para colocar alguns livros e cadernos que estavam jogados de qualquer jeito, achar um lugar correto para colocar o roteador e diminuir um pouco das tralhas que ficavam na mesa, a saída foi fazer não apenas um rack simples, mas um móvel que coubesse essas outras coisas, então ficou meio que "uma estante multiuso" hehe!

/// IMAGEM_RACK_NA_SALA

Aqui o resultado final, no lugar certo, com tudo organizado!
/// IMAGEM_RACK_ORGANIZADO_FRENTE

O backend é sempre aquela bagunça heim! Bagunça Organizada!
/// IMAGEM_RACK_ORGANIZADO_TRAS

## O que comprei até agora?
No primeiro post, disse que gastei mais ou menos uns R$ 120,00 reais e foi bem por ai. Eu não vou listar aqui o preço de cada coisa pois perdi a notinha, mas é coisa ai barata do dia-a-dia. Comprei nessas casas de materiais de construção e elétrica. Poderia muito bem ter comprado no Mercado Livre e ter pago bem mais barato, mas sabe como é né, na pressa/empolgação de querer fazer logo, acaba que comprando o primeiro que vê.
 
Os materias foram:
- 3 cabos de redes RJ 45
- 1 pacote de abraçadeira (conhecidas como enforca gato) ***
- Lixa 80, 100, 120 para madeira
- 3 metros de fio PP para fazer uma extensão de tomada
- Uma tomada macho
- Uma tomada fêmea
- Fita isolante

*Abraçadeira: Aqui eu perdi uma grana bicho. Pagar R$ 45 conto num saco com 100 unidades, e depois ver que em outra loja era R$ 8 conto! Empolgação é foda*

## Não fiz mas queria ter feito
Eu queria ter crimpado os cabos de redes com os RJ´s 45 e tudo mais! Só que ia sair mais caro né, afinal teria de comprar aqueles alicates especificos, um aparelhozinho para testar o cabo, se foi crimpado corretamente. Eu fiz muito isso ai uns 15 anos atrás quando trabalhei como técnico de laboratório na faculdade. É divertido. Essas coisas mais "hardware" é legal. Você sair ali do "virtual", do "código" e vai mexer com coisa que realmente existe (se assim posso dizer).

/// IMAGEM_KIT_DE_REDE

Em fim, a parte manual por enquanto é isso. Caso tenha mais alguma melhoria de hardware ou algo do tipo, vou postando aqui.  

No próximo post, vou partir para o software. Instalar o Proxmox, configurar o cluster e falar das dificuldades e aprendizados que está sendo mexer mais com essa parte de infra.

Até a próxima!
_Este texto foi totalmente escrito a mão. Revisado por IA (ChatGPT) apenas para correção de erros de Português_